---- sql优化
1、利用LIMIT 1取得唯一行。
2、优化你的MySQL查询缓存，避免使用函数，用预编译代替。
3、使用联合(UNION)来代替手动创建的临时表，要注意的是所有 SELECT 语句中的字段数目要想同。
4、尽量避免SELECT *命令。
5、将IP地址存储为无符号整型。
6、拆分大的 DELETE 或 INSERT 语句，因为这两个操作是会锁表的，加limit限制。

7、同时插入多行记录时，宜使用多个值表的 INSERT 语句。
8、把表table中的name字段中的aa替换为bb。
    update table set name=replace(name,'aa','bb')
9、

---- 表结构优化
1、非万不得已不要使用DOUBLE，建议乘以固定倍数转换成整数存储。
2、对于状态字段，可以尝试使用 ENUM 来存放，因为可以极大的降低存储空间，而且即使需要增加新的类型，只要增加于末尾，修改结构也不需要重建表数据。

---- 索引优化
1、应尽量避免在 where 子句中使用!=或<>操作符，可以用in、between and代替，否则将引擎放弃使用索引而进行全表扫描。
2、表记录太少，不应建立索引。
3、经常插入、删除、修改的表，尽量减少索引。
4、应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描。
5、应尽量避免在 where 子句中使用 or in not in，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描。
6、很多时候用 exists 代替 in 是一个好的选择。
7、MySQL在查询时最多只能使用一个索引。因此，如果WHERE条件已经占用了索引，那么在排序中就不使用索引了。
8、order by 使用索引的条件

